1, 操作系统提供的服务和功能可以主要分为两大类。简要描述这两大类并讨论它们的区别。
    操作系统提供一个环境以执行程序，并提供了一定的服务。
    一组操作系统服务提供对用户很有用的函数：
        a，用户界面（UI）：
            包含有命令行界面（CLI）使用命令输入或者批处理的文件执行
            以及图形用户界面（GUI）    
        b，程序执行：系统必须能将程序装入内存执行以及结束执行，包括正常和异常结束。
        c，I/O操作：运行程序需要I/O，I/O涉及文件或设备。
        d，文件系统操作：程序需要操作文件及目录，包括读写，增删，查询，所有权等。
        e，通信：进程和另一个进程交换信息，通信可以通过共享内存，或者信息交换（消息包通过操作系统在进程之间移动）技术实现。
            一种是发生在同一台计算机运行的两个进程之间
            另一种是运行在由网络连接起来的不同的计算机之间
        f，错误检测：操作系统需要知道可能出现的错误，错误可能发送在CPU或内存硬件，I/O设备，和用户程序中。对于每种类型的错误，操作系统应该采取适当动作确保正确和一致的计算。
        
    另一组操作系统函数，它们不是帮助用户而是确保系统本身高效运行：
        a，资源分配：当同时有多个用户或多个作业运行时，系统必须为它们中的每一个分配资源。
            CPU周期，内存，文件存储 需要特别的分配代码，而其他的资源 I/O设备 可能只需要通用的请求和释放代码，还有一些其他程序可以分配打印机，Modem，USB存储设备和其他外设。
        b，统计：记录资源的使用情况；
        c，保护和安全：保护即确保所有对系统资源的访问是受控的，系统的中所有部分都要受保护，一条链子的强度与其最弱的链环相关。

2, 列出操作系统提供用户更为方便地使用计算机系统的5个服务，并说明在那些情况下用户级程序不能够提供这些服务，请解释为什么。

3, 给出三种向操作系统传递参数的常用方法。
    向操作系统传递参数有三种方法。
        a，最简单的是通过寄存器来传递参数。
        b，不过，参数数量会比寄存器多。这时，这些参数通常存在内存的块和表中，并将块的地址通过寄存器来传递。
        c，参数也可以通过程序放在或压入堆栈中，并通过操作系统弹出。这些方法并不限制所传递参数的数量或长度。

4, 介绍一下如何获得一个程序在执行其不同部分的代码时所耗时间的统计简表。讨论获得该统计简表的重要性。

5, 操作系统关于文件管理的5个主要功能是什么？
    a，首先需要能 创建 和 删除 文件。每个系统调用需要文件名，还可能需要一些文件属性。
    b，打开文件来使用，需要读，写或重定位
    c，最后，需要关闭文件，以表示不再使用它。

6, 操作文件和设备时，采用同样的系统调用界面有什么优点和缺点？
    I/O设备和文件非常相似，以至于许多操作系统将这两者合并为文件-设备结构，这时，一套系统可用在文件和设备上，
    有时，I/O设备可通过特殊文件名，目录位置或文件属性来表示。即便内在系统不同，UI可以使文件和设备表现相似。
    但是，当系统允许不受管理的设备访问，这带来的危害是潜在的设备争夺以及可能发生的死锁。

7, 命令解释器的用途是什么？为什么它经常是与内核分开的？是否可能采用操作系统提供的系统调用接口为用户开发一个新的命令解释器？
    命令解释器的主要作用是获取并执行用户指定的下一条命令，这一层中许多命令都是操作文件的。
    大多数操作系统，命令解释器是一个特殊的程序于内核是分开的。
    执行命令解释器中的指令有两种方式：
        a，命令解释程序本身包含代码以执行这些命令。此时所能提供的命令的数量决定了命令解释器的大小。
        b，有系统程序实现绝大多数命令，而命令解释器只用命令识别文件以装入内存并执行。
    所有的功能都可以采用操作系统提供的系统调用接口为用户开发一个新的命令解释器。

8, 进程间通信的两个模式是什么？这两种方式有何长处和确定？
    有两种通信模型：消息传递模型和共享内存模型。
        a，消息传递模型：进程间通过彼此之间交换信息来交换信息。直接或间接地通过同一个共同的邮箱，消息可以在进程之间得到交换。
        b，共享内存模型：进程使用shared memory create和 shared memory attach系统调用来获得其他进程所拥有的内存区域的访问权。
    上述两种模型都常用，而且大多数操作系统都实现了，消息传递对交换少量数据很有用，这时不必避免冲突。对于计算机间的通信，它也并共享内存更容易实现，共享内存允许最大速度地通信并且十分方便，这是因为当通信发生在计算机内，它能以内存的速度进行，不过，在保护和同步方便，进程共享内存存在一些问题。

9, 为什么要将机制和策略区分开来？
    机制决定如何做，策略决定做什么。
    策略和机制的区分对于灵活性来说很重要。策略可能会随时间或位置而有所改变。但是系统更需要通用机制，这样策略的改变只需要重定义一些系统参数。

10, 为什么Java提供了Java程序调用由 C 或 C++ 编写的本地方法的能力？举出一个本地方法有用的例子。
    系统调用提供了操作系统提供的有效服务界面，这些调用通常是用C或C++编写。当然，对底层的任务，可能以汇编语言指令的形式提供。而Java程序的开发中可能会涉及到对系统调用的需要比如I/O操作等，Java是平台无关的，因此并没有实现相应的系统调用，全部通过本地C或C++编写的本地方法来实现。

11, 如果操作系统的两个部件相互依赖，有时实现分层方法会很困难，请区别两个功能紧密耦合的系统部件如何分层。

12，系统设计采用微内核设计的主要优点是什么？用户程序和系统服务在微内核结构内如何相互影响？采用微内核设计的缺点又是什么？
    答：
      主要优点：
        1，微内核的好处之一是便于扩充操作系统，所有新服务可以在用户空间增加，因为并不需要修改内核。
        2，当内核确实需要改变时，所做的改变也会很小，因为微内核本身很小。
        3，这样的操作系统很容易从一种硬件平台设计移植到另一种硬件平台设计。
        4，由于绝大多数服务是作为用户而不是作为内核进程来执行的，因此内核也就提供了更好的安全性和可靠性。
      用户程序和系统服务在微内核结构内相互影响：  
        微内核的主要功能是是客户程序和运行在用户空间的各种服务之间进行通信，通信以消息传递形式提供。
        客户程序和服务器绝不会直接交互，而是通过微内核的消息传递来通信。
      缺点：
        微内核必须忍受由于系统功能总开销的增加而导致系统性能的下降  
    
13，模块化内核方法和分层方法在哪些方面类似？哪些方面不同？
    答：
        模块化设计采用了面向对象技术生成模块化的内核。
        这样的设计允许内核提供核心服务，也能动态实现特定的功能。
        每个内核部分都有被定义和保护的接口，但它比分层系统更为灵活，它的任一模块都能调用任何其他模块。


14，操作系统设计员采用虚拟机结构的主要优点是什么？对用户来说主要有什么好处。
    答：
        不同的系统资源具有完全的保护，每个虚拟机完全独立于其他虚拟机，没有安全问题。
        系统程序有自己的虚拟机，系统开发可在虚拟机而不是真实的物理机器上进行。正常系统操作无须进行中断来开发系统。
    
    
15，为什么说一个JIT（just-in-time）编译器对执行一个Java程序是有用的？
    答：Java解释程序一次只能执行一个字节代码，
    而JIT编译器，在第一次调用Java方法时，该方法的的字节码被转换为主机的本地机器语言。
    然后，这些操作被隐藏起来，以使随后的调用通过采用本地机器指令和字节码操作来完成，而不需要全部重新解释一次。
    
16，在VMware这样的系统中，客户操作系统和主操作系统有什么关系？选择主操作系统要考虑什么因素？
    答：
        VMware作为一种应用程序运行在祝操作系统上，并允许主操作系统将几个不同的客户操作系统作为独立的虚拟机来并行地运行。
        
    
17，实验性的Synthesis操作系统在内核里有一个汇编器。为了优化系统调用的性能，内核通过在内核空间内汇编程序来缩短系统调用必须经过的途径。
这是一种与分层设计相对立的设计，经过内核的途径在这种设计中被延伸了，是操作系统的建立更加简单。分别从支持和反对的角度来讨论这种Synthesis 
设计方式对内核设计和性能优化的影响。   









